---
title: Morning Reading 2026-05-19
date: '2026-05-19'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Покликані бути інакшими."
scripture:
  - Втор. 23:2
type: 'essay'
tags:
  - poliakevych
  - закон
  - пророки
  - євнух
  - благодать
  - самоаналіз
  - божеприйняття
rating: 15
pages: 1
---

> [!QUOTE] Повт. 23:2
> **2 Не ввійде на збори Господні ранений розчавленням ятер та з відрізаним членом.**
>
> Коли читаєш такі тексти, виникає багато питань, навіщо, чому, для чого? Але відповідь досить проста, і це: відділення Божого народу від язичників. Тобто навіть фізична вада, внаслідок свідомої або несвідомої дії, могла бути причиною того, що людина була відділена від Божого народу, вона продовжувала звичайне життя, але була позбавлена багатьох прав.
>
> Через тисячу років пророк Ісая буде пророкувати про те, що євнухи отримають місце в домі Господньому, і ще через п'ять століть ми бачимо євнуха, який входить повноцінно в Божу родину через хрещення.
>
> Не можу сказати, що Старий Заповіт був помилковий або в ньому було щось зайве, бо в часи, коли писалося Повторення Закону, потрібні були такі норми, щоби вберегти євреїв від впливу язичників. І навіть попри суворі заборони, вони все одно часто наслідували ідолопоклонницькі практики. Але вже пророки говорили про те, що Бог дивиться більше на серце, а не на зовнішній стан.
>
> Через тридцять років після хрещення євнуха, Павло буде писати листа до Филип'ян, де буде використовувати два цікаві терміни: «Стережіться собак, стережіться працівників лихих, стережіться обрізання! Бо обрізання то ми, що служимо Богові духом, а хвалимося Христом Ісусом, і не кладемо надії на тіло»... (Фил.3:2,3)
>
> В перекладі Огієнка ми не бачимо різниці й можемо зрозуміти зміст лише за контекстом, але в інших перекладах вона суттєва. НУП: «Стережіться тих, у кого порізана плоть... Адже обрізання це ми...» Тобто Павло називає фарисеїв саме тими, які мають фізичну ваду, а не обрізання за законом. В грецькому оригіналі це два схожих слова:
> порізана плоть — ==καταтоμήν==, або буквально каліцтво, розрізання на шматки.
> Та обрізання, або ==περιтоμή==, — святий обряд, який несе глибоку духовну суть.
> Павло дуже жорство каже про тих які думали що вони обрізані, називаючи їх раненими каліками які ніякого відношення до заповіді обрізання не мали і в Божому народі не перебували ніколи, бо не були євреями за духом.
>
> Отже, якщо підсумувати, в народі Божому ніхто не перебуває за власним правом, усі знаходяться тут лише по милості Божій: і ті, хто має досконалі фізичні дані, і ті, хто має якісь вади. Боже прийняття не має меж, до церкви, відроджених, спасених людей може ввійти кожен, і мене ніхто ніколи не ставив «на воротах з ключами».
>
> *Авраам Бут в своїй книзі «Только Божьей благодатью» пише про це:*
>
> *«Бог никогда не дарует милость из-за того, что грешник ее достоин, и никогда не отказывает в ней из-за того, что он не достоин ее» (27).*
>
> Я бачу, як через століття Бог здійснив задум щодо людства, коли кожен може ввійти в збори Господні по милості.
