---
title: "Essay_2026_06_10"
date: "2026-06-10"
time: "10:06"
author: "Poliakevych Serhii"
book: Essay
topic: "Ад як остаточна перемога людського вибору"
scripture: ["Рим. 1:28"]
type: "essay"
tags: ["essay", "poliakevych", "суд", "разум", "грех", "воля", "ответственность"]
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Рим. 1:28
> **28** А що вони не вважали за потрібне мати Бога в пізнанні, видав їх Бог на розум перевернений, щоб чинили непристойне.
>
> Цей текст говорить мені про особисту відповідальність за власний духовний стан. Фраза, яку використано в цьому тексті і яку перекладачі переклали як «не вважали за потрібне мати», грецькою звучить як οὐк ἐдокίмаσαν. Корінь «dokimazō» означає «випробовувати», «тестувати» (як перевіряють метал вогнем) и, як наслідок успішного тесту, «визнавати придатним», «схвалювати». Тобто люди не просто пасивно «забули» Бога. Вони активно зважили ідею Бога у своєму розумі, протестували її і визнали Його присутність «невигідною», відкинули як таку, що не пройшла їхній особистий тест.
>
> Тобто, якщо на початку нового дня я маю чітке розуміння, як повинен діяти згідно з Божою волею, але не роблю цього, я свідомо відкидаю Бога у своєму житті. Якщо дивитися далі, то Бог віддає людину під владу переверненого розуму.
>
> Дія Бога, яку Павло передав словом «видав» (παρέдωκен), складається з двох частин, а саме «para» (поруч, за межі) та «didōmi» (давати). Буквальне значення полягає в передачі з рук у руки, віддачі під чиюсь владу, здачі (наприклад, полоненого або злочинця правосуддю).
>
> Це не пасивне потурання, коли Бог просто розводить руками і йде. Це активний юридичний акт. Найстрашніший суд Бога це не обов'язково блискавка з неба, а згода на вимоги людини. Коли людина наполегливо вимагає абсолютної автономії від Творця, Бог задовольняє цей позов і видає її в рабство власних думок і дій.
>
> Варто навести подвійну цитату, оскільки я не читав самого Льюїса, а ознайомився з його думками через працю Мілларда Еріксона «Християнське богослов'я», де наведено наступні слова
> *"Фактически на протяжении всей своей жизни человек говорит Богу: «Оставь меня в покое». Ад, отсутствие Бога — это всего лишь предоставление в конце концов Богом человеку того, о чем он всегда просил. Не Бог, но собственный выбор человека посылает его в ад» (К. С. Льюис «Просто Христианство») (358)."*
