---
title: Morning Reading 2026-03-14
date: '2026-03-14'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Найкраща частка, яка ніколи не відбереться."
scripture:
  - Лук. 10:41-42
type: morning_reading
tags:
  - poliakevych
  - бог
  - любовь
  - мир
  - человек
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Лук. 10:41-42
>
> **41 Господь же промовив у відповідь їй: Марто, Марто, турбуєшся й журишся ти про багато чого,**
> **42 а потрібне одне. Марія ж обрала найкращу частку, яка не відбереться від неї...**
>
> Сьогодні Бог знову нагадав мені що треба шукати одного.
>
> Мій розум дуже часто розпиляється на багато речей, саме в сенсі пошуку. Якщо я зроблю метою пошук Божої присутності, Божого слова, тобто найкращу частку яка не відбереться ніколи, то і все інше Бог впорядкує в житті. Я дуже часто вкладався в те, что потім втрачало зміст, цінність і взагалі ставало с часом непотрібним. Є вічна цінність яку потрібно шукати завжди, кожен новий день це перебування в Божій присутності.
>
> Сьогодні багато речей відволікають мене від Богошукання і дуже часто я віддаю свій дорогоцінний час на пустий скролінг, пусті розмови замість того щоби обирати "кращу частку". Колись я думав що раніше було легше, бо не було таких спокус, але ще в четвертому столітті _Августин_ з болем в своїй сповіді писав: Що може бути жалюгіднішим за нещасного, який не жаліє самого себе, натомість оплакує Дідону, що померла від любові до Енея, але не оплакує себе самого — вмирущого через те, що немає в ньому любові до Тебе, Господи, Світло серця мого, Хліб для уст моєї душі, Сило, що запліднює мій розум та лоно думки моєї.
>
> Я не любив Тебе, я зраджував Тобі, і вигуки схвалення лунали навколо зрадника. Дружба зі світом — то ворожнеча проти Бога (Як. 4:4); її вітають і схвалюють, аби людина соромилася, якщо вона поводиться не так, як усі. І я не плакав через це, натомість плакав за Дідоною, «що згасла, попрямувавши до останньої межі», — я, що сам слідував за Твоїми найнижчими створіннями, покинувши Тебе, я — порох, що повертається в порох. І я засумував би, якби мені заборонили це читання, бо не міг би читати книгу, над якою сумував (26).
>
> Я хочу в цей день і потім шукати Бога, бачити Бога, відчувати Бога.
