---
title: Morning Reading 2026-05-14
date: '2026-05-14'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Коли Бог кличе туди, де страшно."
scripture:
  - Деян. 9:13-16
type: 'essay'
tags:
  - poliakevych
  - бог
  - людина
  - преображение
  - избрание
  - надежда
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Дії. 9:13-16
> **13 Відповів же Ананій: Чув я, Господи, від багатьох про цього чоловіка, скільки зла він учинив в Єрусалимі святим Твоїм!**
> **14 І тут має владу від первосвящеників, щоб в'язати усіх, хто кличе Ім'я Твоє.**
> **15 І промовив до нього Господь: Іди, бо для Мене посудина вибрана він, щоб носити Ім'я Моє перед народами, і царями, і синами Ізраїля.**
> **16 Бо Я покажу йому, скільки має він витерпіти за Ім'я Моє.**
>
> Для Ананії Савл, скоріш за все, був безнадійною людиною, і дізнатися від Бога, що Савл є посудиною вибраною, було дивно, та ще й усвідомлювати, що буде страждати той, хто сам завдає страждання. Цей текст ще раз доводить, що Божі думки не мої думки і Божі плани не мої плани. Я дуже часто "ставлю хреста" на людях, не даючи їм права змінюватись, тим самим не довіряючи Божій всемогутності. Історія з Савлом для мене величезний приклад того, що кожна людина може змінитись, для Бога немає сердець, які Він не може зворушити. Тому я маю кожній людині давати шанс на виправлення. Людська душа взагалі динамічне творіння, і той, кого я бачу зараз, це не той, кого я бачив десять хвилин назад. Якщо хтось був у гніві якусь мить, я закарбував цей стан можливо надовго, але людина могла в ту ж мить пожалкувати про сказане, покаятись і змінитись.
>
> Про це влучно пише Тим Костер у книзі «Измерьте пульс Вашей церкви»:
> *«Настанови Павла своєму учневі вказують на те, що Тимофій, швидше за все, був тихим і сором'язливим. Біблія демонструє, що Бог часто використовує людину, від якої ми найменше очікуємо, для виконання своєї найбільшої роботи. Проте, харизматичний чи сором'язливий, правда полягає в тому, що ніхто з нас не виконує Божі цілі поодинці» (55).*
>
> Я хочу навчитись довіряти Богу щодо інших, ніколи не ставлячи хрест на людях.
