---
title: "Essay_2026_06_12"
date: "2026-06-12"
time: "09:39"
author: "Poliakevych Serhii"
book: Essay
topic: "Здаватись легше ніж бути"
scripture: ["Рим. 2:28-29"]
type: "essay"
tags: ["essay", "poliakevych", "религиозность", "сердце", "лицемерие", "послушание", "вера"]
rating: 8.5
pages: 1
---

> [!QUOTE] Рим. 2:28-29
> **28 Бо не той юдей, що є ним назовні, і не то обрізання, що назовні на тілі,**
> **29 але той, що є юдей потаємно, духово, і обрізання серця духом, а не за буквою; і йому похвала не від людей, а від Бога.**
> 
> Другий розділ послання до Римлян продовжує головну думку першого розділу і говорить про зіпсутість людини і загибель грішника, який живе без Бога. Павло в другій частині розділу говорить про людей, які зіпсуті зсередини, але видають себе за чистих і святих. Апостол наголошує на обрізанні, знаку завіту Бога з вибраним народом, і нагадує найбільше бажання Бога — обрізання людських сердець. Тобто коли закон буде виконуватись не тільки назовні, але він стане бажанням людини.
> 
> Він зазначає, що зовнішнє обрізання корисне лише за умови виконання Закону; якщо ж людина є порушником, її обрізання стає необрізанням. Тобто зовнішнє має бути відображенням внутрішнього, якщо серце не обрізане, то і зовнішнє обрізання не робить людину близькою до Бога.
> 
> В сучасному світі можна провести багато аналогій, починаючи від хрещення і закінчуючи будь-якою зовнішньою ознакою духовності.
> Ніяке публічне служіння не робить людину духовною, як і будь-яке інше служіння загалом. Якщо зовнішня діяльність не виходить з відродженого серця, вона є марною для людини, яка її звершує.
> 
> Оскільки серце людини може знати тільки сама людина і Бог, то для інших це таємниця. І похвала від Бога, за словами Павла, — це таємниця, яка іншим невидима.
> Але справа в тому, що інколи здаватися кимось легше, ніж бути ним насправді, служити публічно легше, ніж в таємній кімнаті мати тісну розмову з Богом.
> І якщо таємного фундаменту немає, виникає порожнеча, яку людина заповнює публічним служінням або публічними ділами, стаючи на перехресті, як фарисеї. Про це дуже гарно написали в книжці «Як змінюються люди» Тімоті Лейн та Пол Тріпп:
> *«Когда нам недостает сознания, что Христос неустанно действует в нас, постепенно преображая наше существо, этот пробел будет заполнен христианским укладом жизни, сосредоточенным не столько на сердце, сколько на внешних атрибутах. Я убежден, что война за сердце христианства бушует вокруг нас повсюду, пытаясь увлечь нас подальше от его истинной сути к чисто внешним проявлениям» (19).*
> 
> Бог бажає змінювати саме моє серце, і щоби, як наслідок, змінювалось моє повсякденне життя, тоді це буде докорінна зміна, не поверхневе служіння, а дійсно фундаментальне перетворення.
