---
title: "Essay_2026_05_27"
date: "2026-05-27"
author: "Poliakevych Serhii"
book: Essay
topic: "Справжня нагорода вічності це близькість з Отцем."
scripture: ["Повт. 34:10", "1 Кор. 13:12"]
type: "essay"
tags: ["essay", "poliakevych", "близость", "вечность", "награда"]
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Повт. 34:10, 1 Кор. 13:12
> **10 І не появився вже в Ізраїлі пророк, як Мойсей, що знав його Господь обличчя-в-обличчя...**
> 
> Певно, найяскравіша характеристика Мойсея, найбільше досягнення цієї людини, попри всі помилки, це здобуття Божої милості, Його обрання та близькість, якої не було в жодного з пророків. Коли читаєш ці слова «обличчя в обличчя», розумієш, що це антропоморфізм, тобто наділення Бога якостями людини, а коли починаєш заглиблюватися в ці слова, розумієш рівень близькості. Відсутність посередників, найвищий ступінь довіри, як у друзів (в іншому місці говориться, що Бог говорив із Мойсеєм як зі Своїм другом). Звісно, що Мойсей не бачив Бога, але він був настільки близько до Божої слави, що його лице сяяло, коли він сходив із гори.
> 
> Є ще один текст, у якому ми зустрічаємо ці слова «обличчя в обличчя». Через півтори тисячі років після написання книги Вихід апостол Павло скаже в Посланні до коринтян, що відроджена людина побачить Бога обличчям до обличчя. І це буде завдяки Ісусу, Який, використавши ту саму фразу, можна сказати ідіому, сказав, що Він є Пастир Добрий, і Він знає Своїх, і Свої Його знають. Тобто ось цей рівень спорідненості можливий уже сьогодні, і це найяскравіше виявилося після Дня П'ятидесятниці, коли Бог оселився в серцях людей. Найгірший вирок, який може почути людина і після якого немає жодного шансу на порятунок, це слова від Бога: «Відійдіть від Мене, Я ніколи не знав вас».
> 
> Мойсей є сьогодні для нас певним образом того, що чекає на віруючих у майбутньому, але рівень близькості буде набагато більшим, бо ми пізнаємо Бога так, як ми пізнані Ним. Чого я чекаю? Відпочинку на небі чи близькості з Богом? Навіщо мені вічність? Щоби слухати спів ангелів, сидячи на м'яких хмарах, чи пізнавати Бога, бачачи Його лицем до лиця? Про це гарно сказав Алан Платт у книзі «Ті, хто змінюють міста»:
> *"Ми маємо повернутися до тієї істини, що Бог знайшов нас у Христі задовго до того, як втратив у Адамі. Ось таємниця, яку більшість людей так і не дізналися: головною нагородою християн є не небо, а відновлена близькість з Отцем. Тільки з точки зору Його вічної мети ми бачимо справжній сенс свого життя" (37).*
> 
> І коли розумієш, що головна ціль це відновлення близькості, набагато більшої і потужнішої, ніж мав Мойсей із Богом, тоді запитуєш себе: а чи хочу я сьогодні, вже тут, мати цю близькість із Богом через молитву і Слово Боже, споглядати Його красу, шукати Його лиця?
