---
title: Morning Reading 2026-05-20
date: '2026-05-20'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Божа справедливість не має улюбленців."
scripture:
  - Втор. 24:8-9
type: 'essay'
tags:
  - poliakevych
  - закон
  - любовь
  - суд
  - равенство
  - верность
  - самоанализ
  - пайпер
rating: 15
pages: 1
---

> [!QUOTE] Повт. 24:8-9
> **8 Стережися в хворобі прокази, щоб дуже пильнувати, і робити все те, як навчать вас священики-Левити; як наказав я їм, будете додержувати, щоб виконати те.**
> **9 Пам'ятайте те, що зробив був Господь, Бог твій, Маріямі в дорозі, коли ви виходили з Єгипту.**
>
> Цей текст каже про Божу справедливість і абсолютну неупередженість. Євреї мали згадати Маріам, сестру Аарона, яка була поза табором під час покарання проказою. Тобто до кого б левіти не прийшли, той повинен був беззаперечно виконати їхні вказівки, незважаючи на свій статус та багатство. Жоден так званий привілей не міг позбавити необхідності виконувати закон. Правила були для всіх однакові й обов'язкові для виконання.
>
> Взагалі червоною ниткою через весь Старий Заповіт і Новий Заповіт іде тема Божої неупередженості як у законі, так і у виявленні любові, і це надихає та упокорює одночасно. Бог вірний Собі, і людина не є центром Божого існування; Він самодостатній, і саме тому Його закон і Його любов — для всіх і в усі часи.
>
> *Джон Пайпер у книзі «Зло тріумфує і програє» пише такі рядки:*
>
> *«Божа відданість Своєму імені лежить в основі Його вірності нам. Якби Бог колись зрадив Своїй найвищій вірності Собі, то для нас не було би благодаті. Якби в основу Своєї доброти Він поклав нашу гідність, то не було би доброти для нас» (103).*
>
> Я при прийнятті рішень дуже часто упереджений, навіть щодо дітей. Але Бог не такий: Його заповіді для всіх однакові й обов'язкові для виконання, Його любов безмежна для всіх.
