---
title: Morning Reading 2026-05-12
date: '2026-05-12'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Десятина: Як навчитися шанувати Бога."
scripture:
  - Втор. 14:22-29
type: 'essay'
tags:
  - poliakevych
  - десятина
  - отдых
  - радость
  - смирение
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Повт. 14:22-29
> **22 Конче даси десятину з усього врожаю насіння твого, що рік-річно на полі зросте.**
> **23 І будеш ти їсти перед лицем Господа, Бога свого, у місці, яке Він вибере, щоб Ім'я Його перебувало там, десятину збіжжя свого, виноградного соку свого, і оливки своєї, і перворідних худоби своєї великої й худоби своєї дрібної, щоб навчився ти боятися Господа, Бога свого, по всі дні.**
> **24 А коли дорога буде занадто довга для тебе, так що не зможеш понести того, бо буде занадто далеке від тебе місце, яке вибере Господь, Бог твій, щоб покласти Ім'я Своє там, коли поблагословить тебе Господь, Бог твій,**
> **25 то даси в сріблі, і зав'яжеш те срібло в руці своїй, і підеш до місця, яке вибере Господь, Бог твій.**
> **26 І витратиш те срібло на все чого буде жадати душа твоя, на худобу велику й худобу дрібну, і на вино, і на п'янкий напій, і на все, чого зажадає від тебе душа твоя, і будеш ти їсти там перед лицем Господа, Бога свого, і будеш тішитися ти та дім твій.**
> **27 А Левит, що живе по брамах твоїх, не кидай його, бо нема йому частки й спадку з тобою.**
> **28 На кінці трьох років відділиш усю десятину свого врожаю в тім році, і покладеш у брамах своїх.**
> **29 І прийде Левит, бо нема йому частки й спадку з тобою, і приходько, і сирота, і вдова, що в брамах твоїх, і будуть їсти й наситяться, щоб поблагословив тебе Господь, Бог твій, у кожному чині твоєї руки, що будеш робити.**
>
> Декілька разів перечитав цей текст, який говорить про те, що я маю відділяти кошти на відпочинок. Спочатку я подумав про кошти на відпочинок десь на морі з сім'єю, але ні. В цьому тексті є чіткі умови:
> 1. Місце вибирає Господь.
> 2. Відпочинок повинен мати духовну ціль: я маю навчитись боятися Господа.
> 3. З цих грошей я маю допомогти комусь, переважно служителю.
>
> Якщо пошукати в цьому тексті позачасові істини, то можна згадати про відпочинок учнів у пустельному місці, в яке відправив їх Ісус, скоріш за все, за кошти, які вони збирали, або про те, як Павло говорить Тимофію, що Бог дає нам усе для насолоди, до речі, в контексті багатства. Тобто, якщо говорити про те, як я можу цей текст сьогодні застосувати, то це відпочинки з церквою, там, де є ціль не просто поїсти шашлик, а дійсно побачити Бога. Як правило, це дійсно відокремлені місця, які стають святими через присутність там церкви. Мало того, я маю не тільки гарно відпочити, витративши кошти на оплату відпочинку та дорогу, але й заплатити за когось, хто, можливо, не має такої можливості.
>
> Отже, я не маю нехтувати відпочинком, я маю планувати його у своїх фінансах, і я маю бачити тих, хто потребує допомоги. Відпочинок це прояв смирення перед Богом бо розуміння потреби відпочинку це розуміння своєї обмеженності, про це влучно пише Кевін Деянг в книзі "Страшно занят":
>
> *«Я не настолько важен во вселенной Бога, чтобы не позволить себе отдыхать. Напротив: я не могу позволить себе не отдыхать, потому что я ограниченное творение» (100).*
