---
title: Morning Reading 2026-05-09
date: 2026-05-09
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Головний секрет послуху: просто любити Його."
scripture:
  - Втор. 11:22
  - Втор. 11:23
type: 'essay'
tags:
scripture:
  - Втор. 11:22
  - Втор. 11:23
type: 'essay'
tags:
  - poliakevych
  - דָּבַק (dābaq)
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Повт. 11:22, 23
>
> 22 Бо якщо будете ви конче виконувати всі ті заповіді, що я наказав вам чинити їх, щоб любити Господа, Бога свого, щоб ходити всіма дорогами Його, і щоб горнутись до Нього,
> 23 то Господь вижене всі ті народи перед вами, і ви посядете народи більші й міцніші від вас.
>
> Коли читаєш книгу Повторення Закону виникає таке відчуття, що основне слово це любов, а головна тема це любов людини до Бога. В цих віршах напевно найлаконічніше виражена послідовність відносин людини з Богом.
> 1. Любити Бога
> 2. Ходити дорогами Бога
> 3. Горнутись до Бога
>
> І оце слово горнутись це є апогей відносин, інші переклади говорять "прилепляться, прихилятись, триматись, лишатись відданими". Це дуже глибоке слово яке згідно HALOT має багатогране значення. перший випадок вживання кореня цього слова був по відношенню до Адама і Єви щодо їх стосунків. Це дуже сильна емоційна близькість, найвищий ступінь прив'язаності це і є "==דָּבַק (dābaq)==". Напевно переклад горнутись найбільше це відображає.
>
> Я дуже хочу саме такої єдності з Богом, бо інколи мої відносини з Ним нагадують товарно-матеріальні, я віддаю послух, Він благословення, всі задоволені, всім добре. Але у пророків був саме "==דָּבַק (dābaq)==" це стан коли людину відклеїти від Бога не може ніщо, ніякі обставини, коли душа славить Бога за будь-яких сприятливих, чи не сприятливих умов. Я хочу бути так приклеїним до дружини, мати ментальну близкість як це задумано Богом.
>
> Бог все зробив щоби бути близьким зі мною, Він відродив мене і вклав в моє серце бажання шукати Його, мої очі і вуха відкриті щоби бачити і чути Його. Напевно єдиним мірилом близькості з Богом або з дружиною є спілкування. У відносинах з Богом це молитва і читання Слова, у відносинах з дружиною це прості розмови.
