---
title: Morning Reading 2026-05-13
date: '2026-05-13'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Небезпека прихованого гріха: стережи своє серце."
scripture:
  - Втор. 15:9
type: 'essay'
tags:
  - poliakevych
  - послушание
  - сердце
  - ответственность
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Повт. 15:9
> **9 Стережися, щоб у серці твоїм не зродилася зла думка, щоб ти не сказав: Наблизився сьомий рік, рік відпущення, і буде зле твоє око на вбогого брата твого, і не даси ти йому, то він буде кликати на тебе до Господа, і буде на тобі гріх.**
>
> Старий Заповіт це часи милосердя і прощення. П'ятнадцятий розділ Повторення Закону говорить про ювілейний рік, про обов'язок простити борг, відпустити на волю раба. І, що саме головне, говорить про можливість наявності у серці підступу, нечестивого планування.
>
> Цими словами Бог каже, що довіра Йому має бути в усьому, якщо Він каже щось зробити, то треба зробити, і Бог попіклується, якщо ти виконаєш Його вказівки. Цей текст перекликається з псалмом, де псалмоспівець закликає виконати обіцянку, навіть якщо потім ти зрозумів, що вона тобі не вигідна, виконати, бо ти пообіцяв.
>
> Моє серце часто буває підступним, я майстер з пошуку «легальних» шляхів обходу Божого закону, бо лукаве серце людське. Це і є випробування, бачити невигідну для себе ситуацію, але вчинити в ній так, як хоче Бог.
>
> Цей текст говорить про свідомий послух Богу, незважаючи на поклик зіпсованого серця. Про це влучно пише Джеррі Бріджес в книзі «Стремление к святости»:
>
> *«Нам, христианам, необходимо принять на себя ответственность за святость. Мы слишком часто объявляем себя побежденными тем или иным грехом. Но нет, мы не побеждены, мы просто непослушны! Мне кажется, было бы лучше отказаться от понятий «победа» или «поражение», когда речь идет о достижении святости, и заменить их понятиями «послушание» и «непослушание». Говоря о победе того или иного греха, я бессознательно снимаю с себя ответственность, так как утверждаю, что побежден чем-то, находящимся вне меня. Если же я говорю, что был непослушен, то вина за грех явно лежит на мне. Мы можем и в самом деле оказаться побежденными, но причина нашего поражения заключается в том, что мы избрали непослушание» (51).*
>
> Я хочу, незважаючи на можливі наслідки, слухатись Бога в усьому.
