---
title: "Essay_2026_05_26"
date: "2026-05-26"
author: "Poliakevych Serhii"
book: Essay
topic: "Брикання «Праведника»: Трагічний парадокс ситого серця."
scripture: ["Втор. 32:15"]
type: "essay"
tags: ["essay", "poliakevych", "верность", "праведность", "сердце", "спасение", "благодать"]
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Втор. 32:15
> **15** І потовстів Єшурун та й брикатися став. І ти потовстів, погрубів, став гладкий. І покинув він Бога, що його створив, і Скелю спасіння свого злегковажив.
> 
> Ці слова говорить Мойсей у дуже цікавій формі, бо співає про майбутнє, але в минулому часі. Те, що зробить Ізраїль для Бога, вже факт. Зрада Ізраїля, його зарозумілість, його відступ, все це буде пізніше, і пісня Мойсея як свідчення для народу. Вони мали би прислухатись і особливо почути слово ==Єшурун==, яким називає їх Бог. Це особливе, поетичне та ніжне символічне ім'я ізраїльського народу, яке вживається у Старому Завіті всього чотири рази (тричі в Повторенні Закону і один раз у пророка Ісаї). Це разючий контраст із тим, що заклав Бог у свій народ і ким вони стануть.
> 
> Слово походить від давньоєврейського кореня ==יָשָׁר== (==яша́р==), що означає «прямий», «чесний», «справедливий», «праведний».
> 
> Тобто Бог зробив все, щоби Ізраїль був на прямій дорозі, але далі Мойсей говорить про них як про погрубілих, гладких, зрадливих, легковажних до Бога. Мойсей навмисно вживає ідеальне ім'я «Праведник» безпосередньо перед тим, як описати найгірший акт зради. Парадокс полягає в наступному: _«Праведник» (==Єшурун==) повівся вкрай неправедно_. Той, хто був покликаний ходити прямими шляхами, став кривим. Любов та благодать Бога зустріли жорстоку та невдячну відповідь людського серця. Через пророків потім Бог буде питати у Свого народу: «Що Я ще не зробив для вас, щоби ви жили праведно, щоби ви шукали Мого лиця?» Бог у цьому тексті названий Творцем і скелею спасіння, Тим, Кого більш ніж достатньо для повноцінного життя народу.
> 
> Коли чуєш слово «скеля», одразу на думку приходять слова Ісуса про те, що Він є скеля, про це прямо говорить Павло в посланні до Коринтян. Сьогодні я маю покликання, Бог сьогодні називає мене ==Єшурун==, і маю цей високий статус завдяки Ісусу. Євреї вже довели те, що закон не міг привести до досконалості, і потрібно було шукати Месію, потрібно було шукати спасіння вірою. Сьогодні я маю це спасіння, але, на жаль, маю і потовстіле, погрубіле, гріховне серце, яке спонукає мене брикатись. Я вдячний Богу, що, на противагу моїй невірності, Він залишається вірним, як був вірним у всі часи до Свого народу.
