---
title: Morning Reading 2026-04-11
date: '2026-04-11'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Синдром Єгипту: чому Боже благословення стає «прісним»."
scripture:
  - Числ. 11:4-6
type: morning_reading
tags:
  - poliakevych
  - бог
  - грех
  - человек
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Чис. 11:4-6
>
> **4 А той різноплемінний люд... став виявляти велике жадання...**
> **5 Ми згадуємо рибу, що їли в Єгипті задарма, огірки, і дині, і пір, і цибулю, і часник.**
> **6 А тепер наша душа в’яне, немає нічого, крім цієї манни перед нашими очима!**
>
> Євреї мали в пустелі все необхідне для життя. Бог дав манну з неба не просто як наприклад мацу, прісну яка не мала смаку, ця мана була смачна. Але були люди які не мали божого коріння, бо з Євреями певно вийшли ще різні люди, які були далекі від історії народу, зв'язків. Вони почали підбурювати народ йти за власними пожаданнями. Бажання м'яса в цьому випадку Писання називає забаганкою, «hit'avvu ta'avah» (הִתְאַוּוּ תַּאֲוָה). Це дуже сильний вираз, його можна навіть назвати ідіомою якщо перекладати дослівно то буде "забажали бажання". Тобто це не просто «захотілося м'яса», це була неконтрольована, всепоглинаюча пристрасть, яка затьмарила розум і вдячність. Ця історія нагадує історію В Едемі, де Бог дав все необхідне для людини, з'явився той, хто підбурив і в результаті люди відчули пожадання. В цю категорію можу потрапити я коли дивлюсь на Бога не як на люблячого батька, а як на тирана який все забороняє. Коли моє серце не має тісних зв'язків з Богом через молитву спілкування, молитву споглядання, читання слова, я починаю думати що було би ще добре мати те, чи інше. І до речі це непогано "хотіти м'яса" вони ж потім стали його їсти без проблем вже ввійшовши в землю. Це є проблема хотіти "тут і зараз" незважаючи ні на що, не розуміючи що є Божий порядок і час для всього. І тоді той, хто не дає, стає ворогом. Це нагадує мого Марка, коли він хоче планшет зранку, в той час коли треба йти до школи, я кажу що після школи, без проблем, але починаються сльози, бо треба тут і зараз. Це і є пожадання, коли батько стає ворогом бо не дає саме в цю хвилину. Інколи я буваю заражений цим "дефіцитним мисленням" бо хочу тут і зараз, не вміючи чекати. Саме це мислення загнало мене в борги, бо я не вмію чекати новий айфон поки на нього зароблю, я побачив, захотів, купив не думаючи про наслідки, не розуміючи що це не річ першої необхідності. Часто я не вдячний за те, що Бог вже дав мені.
>
> Отже, я хочу бачити милість Бога в тому, що маю, я хочу бути обережним в спілкуванні і одразу бачити "деструктивних" людей які можуть, навіть мимоволі, вганяти мене в стан незадоволення. Я хочу бути незадоволеним в правильному напрямку, щоби моє незадоволення рухало мою продуктивність в усіх напрямках, а не спонукало до ропоту.
