---
title: Morning Reading 2026-05-18
date: '2026-05-18'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Світло у темряві: Боже втручання в безнадійність."
scripture:
  - Деян. 12:7-11
type: 'essay'
tags:
  - poliakevych
  - вит
  - апостолы
  - чудо
  - провидение
  - самоанализ
  - божьяволя
rating: 15
pages: 1
---

> [!QUOTE] Дії 12:7-11
> **7 І ось Ангол Господній з'явився, і в в'язниці засяяло світло. І, доторкнувшись до боку Петрового, він збудив його, кажучи: Мерщій вставай! І ланцюги йому з рук поспадали.**
> **8 А Ангол до нього промовив: Підпережися, і взуй сандалі свої. І він так учинив. І каже йому: Зодягнися в плаща свого, та й за мною йди.**
> **9 І, вийшовши, він ішов услід за ним, і не знав, чи то правда, що робилось від Ангола, бо думав, що видіння він бачить.**
> **10 Як сторожу минули вони першу й другу, то прийшли до залізної брами, що до міста веде, і вона відчинилась сама їм. І, вийшовши, пройшли одну вулицю, і відступив Ангол зараз від нього.**
> **11 Сказав же Петро, опритомнівши: Тепер знаю правдиво, що Господь послав Свого Ангола, і видер мене із рук Іродових та від усього чекання народу юдейського.**
>
> Настільки неймовірна історія, що сам учасник подій не дуже вірив у те, що відбувається. Лука детально описує стан Петра, щоб показати: самому вибратися було неможливо, і це є виключно Божа робота. Коли описується дія ангела при пробудженні Петра, український переклад не зовсім точно відображає зміст слова ==πατάσσω==: ударити, штовхнути, вибити, уразити. Показовим є те, що потім Лука застосовує те саме слово, коли говорить, що ангел уразив Ірода. Два удари ангелом, один для спасіння, інший для загибелі. Я бачу, як Бог діє з Петром у цьому розділі, і це є для мене уроком, щоб я навчився бачити Божу дію в житті:
>
> 1. Бог здатен зробити чудо у найскрутніших обставинах.
> 2. Бог може застосувати силу, щоб привести мене до тями.
> 3. Бог дає можливість діяти самому після того, як мине небезпека.
>
> Я певен, що Божих чудес у моєму житті набагато більше, ніж я помічаю. Бог неодноразово виводив мене з таких в'язниць, з яких я вже не мав надії вийти, але ставалося диво: Бог виводив і потім давав сили йти далі. Джин Едвард Віт у книзі "Духовність хреста" пише, що саме в цьому і є духовне життя:
>
> *«Духовная жизнь — это признание Божиих деяний, — того, что Он совершил на кресте, и того, что Он продолжает совершать в жизни людей Духом Своим Святым» (34).*
>
> Тобто Петро спочатку думав, що це видіння, учні не вірили, що таке можливо, і трохи зневажили Роду, але потім визнали, що це була Божа дія.
>
> Я хочу мати завжди відкриті очі щодо Божої дії в моєму житті щодня, відкриті очі щодо Божої дії в житті моїх дітей.
