---
title: "Essay_2026_06_03"
date: "2026-06-03"
time: "07:34"
author: "Poliakevych Serhii"
book: Essay
topic: "Підготовка коней до бою та очікування Господньої перемоги"
scripture: ["Нав. 8:1"]
type: "essay"
tags: ["essay", "poliakevych", "дисциплина", "победа", "взаимодействие", "ответственность"]
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Іс. Нав. 8:1
> **1** І сказав Господь до Ісуса: Не бійся й не лякайся, візьми з собою ввесь військовий люд, та й устань, піди на Ай. Подивися: ось дав Я в руку твою айського царя, і народ його, і місто його, і край його.
> 
> Приголомшлива перемога євреїв над мешканцями Ая відбулась, коли Ісус Навин вдався до військових хитрощів. Ця історія дуже яскраво ілюструє те, що майже через п'ятсот років сказав Соломон у книзі Приповістей «Приготовлений кінь на день бою, але перемога від Господа!» (Пр. 21:31).
> 
> Ця історія з перемогою Ісуса Навина і текст книги Приповістей говорять мені, що моє життя є синергією Божої присутності і моїх зусиль. Багато разів на сторінках Біблії можна прочитати про те, як Бог діє всупереч людській бездіяльності, але Божий задум полягає саме в людській дії під Божим керівництвом і провидінням.
> 
> Божі рішення завжди безпомилкові і досконалі, кожен задум Божий слугує мені на добро, навіть якщо цього не видно одразу, і якщо я зрештою програю, то це не Божа помилка, а моя недбалість.
> 
> Я хочу жити переможним життям, чути голос Божий і робити все, що від мене залежить. Для цього треба докладати певних зусиль як розумових, так і фізичних. Мені дуже часто хочеться здобувати перемогу, але готувати коней не дуже хочеться. Для того, щоби жити переможним життям, конче потрібна дисципліна, без неї ніяк.
> 
> Річард Фостер говорить в книзі «Духовные навыки» 
> *«Духовные дисциплины — это умственная и физическая деятельность, сознательной целью которой является привести нашу личность и все наше существо в эффективное сотрудничество с Божьим миропорядком»* (91).
> 
> Моє життя часто невпорядковане за Божим задумом, за Божим порядком, саме тому я часто можу зазнавати поразок.
