---
title: Morning Reading 2026-03-15
date: '2026-03-15'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Навіть найменший гріх має значення: уроки святості."
scripture:
  - Исх. 4:1-3
type: morning_reading
tags:
  - poliakevych
  - бог
  - грех
  - иисус
  - любовь
  - святость
  - сердце
  - христос
  - человек
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Вих. 4:1-3
>
> **1 І Господь промовляв до Мойсея, говорячи:**
> **2 Промовляй до Ізраїлевих синів, говорячи: Коли хто невмисне згрішить проти якої зо всіх заповідей Господніх, чого не треба чинити, а він учинить проти однієї з них,**
> **3 якщо помазаний священик згрішить на провину народу, то він принесе за гріх свій, що згрішив ним, бичка, молоде з худоби великої, безвадного для Господа на жертву за гріх.**
>
> Ненавмисний гріх.
>
> Цей текст просто не залишає мені шансу бути чистим перед Богом. В часи старого заповіту людина могла, наприклад, випадково доторкнутись до чогось нечистого і не знати про це, але як тільки вона дізнавалась, вона мала приносити жертву. Всі мої дії потребують очищення.
>
> Наскільки цінна жертва Ісуса яка омиває всі мої гріхи. Я певен того, що скільки б я не досліджував своє серце, я до кінця не можу дослідити власної гріховності. "Серце людини зіпсуте докорінно"... Наскільки я б не пильнував над моїми відносинами з оточуючими, я не зможу побачити всіх образ які я наношу близьким. Але коли я помічаю те чого не помічав, я бачу наскільки крові Ісуса достатньо щоби зробити мене чистим в очах Божих. Мені залишається тільки виправити те, що я можу виправити.
>
> Гріх може бути присутній навіть в тих моментах які мають бути бездоганно святими. Дуже влучно сказав Томас _Мертон_, "Навіть коли я намагаюся догодити Богові, я мимоволі можу догодждати Його ворогові — власному марнославству. Вада може критись і в палкій любові до досконалості, і в прагненні до чесноти та святості. Навіть бажання споглядати Бога може виявитися нечистим, якщо ми забудемо, що істинне споглядання несумісне з егоїзмом і що задля нього необхідно стати тими, кого Христос назвав «вбогими духом» та «чистими серцем»".
>
> Я хочу в цей день з розумінням власної недосконалості, покладатись на досконалу жертву Ісуса и жити Його силою, розуміючи, що я слабий і схильний до помилок.
