---
title: "Essay_2026_06_09"
date: "2026-06-09"
time: "09:15"
author: "Poliakevych Serhii"
book: Essay
topic: "Від душогуба до божества за одну мить"
scripture: ["Дії 28:1-6"]
type: "essay"
tags: ["essay", "poliakevych", "суд", "ошибка", "чудо"]
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Дії 28:1-6
> **1** А коли врятувалися ми, то довідалися, що острів той зветься Меліта. 
> **2** Тубільці ж нам виявили надзвичайну людяність, бо вони запалили огонь, ішов бо дощ і був холод, і прийняли нас усіх. 
> **3** Як Павло ж назбирав купу хмизу та й поклав на огонь, змія вискочила через жар, і почепилась на руку йому... 
> **4** Як тубільці ж угледіли, що змія почепилась на руку йому, зачали говорити один одному: Либонь цей чоловік душогуб, що йому, від моря врятованому, Помста жити не дозволила! 
> **5** Він струснув ту звірюку в огонь, і ніякої шкоди не зазнав! 
> **6** А вони сподівалися, що він спухне або впаде мертвий умить. Коли ж довго чекали того та побачили, що ніякого лиха не сталося з ним, думку змінили й казали, що він бог... 
> 
> Душогуб, або бог, або від «ненависті до любові один крок». Цікаво, як люди тлумачать обставини, і в обох випадках дуже помиляються. Спочатку вони думають, що Павло страшний злочинець, але це не так, потім, що він бог, але це теж хибна думка. Тобто трактовка однієї і тієї ж ситуації з невеликим інтервалом часу виявляється хибною.
> 
> І це хибне мислення — проблема не тільки язичників. Колись учні, побачивши сліпого від народження, спитали в Ісуса: Хто згрішив, чи він сам, чи його батьки? Тобто, якщо у людини стається якесь лихо, то це обов'язково покарання за гріх. Ісус тоді спростував цей наратив.
> 
> Друга крайність — це коли у людини все добре або навіть трапляється якесь чудо, думати, що вона бог або дуже благословенна Богом. Цю думку також спростував Ісус, коли говорив про людей, які чинять великі чуда і є далекими від Бога.
> 
> Цей текст показує мені, що я не здатен об'єктивно оцінювати реальність виключно за зовнішніми обставинами. Так, я завжди маю певну думку про певні події і по-іншому бути не може, але я завжди повинен давати собі право на помилку, бо, як показує текст, я здатен помилятись. Справжні критерії для оцінки дають нам лише Дух Святий і Боже Слово.
