---
title: Morning Reading 2026-03-31
date: '2026-03-31'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Благодать і зрада за одним столом: парадокси вечері."
scripture:
  - Лук. 22:20-22
type: morning_reading
tags:
  - poliakevych
  - грех
  - жизнь
  - иисус
  - человек
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Лук. 22:20-22
>
> **20 По вечері так само ж і чашу, говорячи: Оця чаша Новий Заповіт у Моїй крові, що за вас проливається.**
> **21 Та однак, за столом ось зо Мною рука Мого зрадника.**
> **22 Бо Син Людський іде, як призначено; але горе тому чоловікові, хто Його видає!**
>
> Дуже драматична подія. Разючий контраст благодаті і гріха, поєднання несумісного. Огієнко дуже влучно переклав сполучник πλὴν саме виразом "та однак", бо синодальний не дає такого різкого переходу пишучи просто "И вот" ніби історія просто продовжується. Тобто, Ісус ніби кричить, Я все зробив, зараз початок завершального акту викуплення, ви багато чули, маєте багато розуміти. Доречі Юда теж був в числі тих, хто ходили по двоє, зціляв, виганяв демонів, та однак...
>
> Цей складний протиставний сполучник "та однак" говорить мені, що сидіти поруч з Ісусом не означає бути з Ним. Ніяка, навіть сама бурхлива діяльність, знаходження "біля" не дає нічого якщо немає відносин. Дуже показово що сам акт зради не є проблемою, бо поруч сидів Петро який також мовчки "віддав" свого учителя на розп'яття своїм "не знаю хто він". Тобто зрада це щось екзистенційне, це не просто сказати " я не знаю його", це на внутрішньому рівні не мати взагалі нічого спільного.
>
> Петро брехав коли говорив "я не знаю його" бо внутрішньо він був поруч з Ісусом.
>
> Юда брехав коли сидів за столом поруч з Ісусом, бо внутрішньо він був разом з фарисеями.
>
> Отже, я хочу не просто бути поруч, а мати глибокі відносини, бути рідним для Ісуса. Інколи я відчуваю що ось це "однак" стосується мене, бо я все отримав від Нього для життя та благочестя, та однак роблю речі які несумісні з розумінням жертви Ісуса.
