---
title: Morning Reading 2026-03-18
date: '2026-03-18'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Християнство без зусиль: небезпечна ілюзія."
scripture:
  - Лук. 13:22-24
type: morning_reading
tags:
  - poliakevych
  - бог
  - жизнь
  - иисус
  - святость
  - церковь
  - человек
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Лук. 13:22-24
>
> **22 І проходив містами та селами Він і навчав, до Єрусалиму простуючи.**
> **23 І озвався до Нього один: Господи, хіба буде мало спасених? А Він відказав їм:**
> **24 Силкуйтеся ввійти тісними ворітьми, бо кажу вам, багато-хто будуть намагатися ввійти, та не зможуть!**
>
> Сьогодні Господь нагадав мені що моє життя не може бути без докладання зусиль.
>
> Мені дуже хотілось би заїхати в Небесне Царство до Бога через широкі ворота в гарному автомобілі, але ні. Ісус називає церкву "Мале стадо", це повністю відповідає дійсності. Дуже мало людей хочуть напрягати свій мозок, своє тіло, свій дух. Дивлячись на себе, я бачу що сьогодні я дуже сильно попустився в пануванні над собою. Кожного дня у мене є вибір, служити власним пожадливостям, або силкуватись жити для Бога, як слуга. Здавалось би тоді, всі аскети мали б ввійти в царство Боже, але ні, багато хто будуть намагатись ввійти, але не зможуть. А как тоді спастись? Людині це не можливо, але Богові все можливо. Я вірю, що моє спасіння це виключно Божа робота, без грама моїх діл чи зусиль, двері царства відкриті переді мною жертвою Ісусовою. Ввійти туди я можу завдяки відродженню, яке не залежить від мене ніяким чином, бо і фізичне народження не залежало від мене. В чому ж тоді моя відповідальность? Я маю докладати зусилля щоби ввійти, щоби залишитись відродженим, щоби моє відродження було видиме кожному. Моя відповідальність розвивати це відродження в практичній святості. Можна порівняти з фізичним народженням. Дитину ніхто не питає, народжуватись їй чи ні, але залишатись потім свідомою людиною це її власний вибір який потребує силкування.
>
> Отже сьогодні я хочу панувати над собою, роблячи вибір який принесе славу Богу.
