---
title: Morning Reading 2026-05-10
date: '2026-05-10'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Радість послуху: коли Божі правила стають своїми."
scripture:
  - Втор. 12:1
  - Втор. 12:8-9
type: 'essay'
tags:
  - poliakevych
  - заповеди
  - закон
  - свобода
  - послушание
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Повт. 12:1
> **1 Оце постанови та закони, які ви пильнуватимете виконувати в Краї, що дав Господь, Бог батьків твоїх, на насліддя його всі дні, які житимете на цій землі.**
>
> Текст говорить мені про моє відношення до заповідей. Пильнувати це не просто мати намір выполнить, це дійсно выполнить те, що Бог хоче від мене.
>
> Пильнувати це сфокусуватись на цілі выполнить заповідь за будь-яких обставин. Тільки дитині по розуму не подобаються правила бо вони ніби-то обмежують свободу, але коли ти свідома людина, ти розумієш що правила і постанови це просто найнеобхідніша річ в житті.
>
> Гарний приклад привів Джей Адамс в підручнику з душеопіки:
>
> *«Свобода приходит через закон. Когда поезд имеет самую большую свободу? Разве тогда, когда он сойдет с рельсов и покатится по чистому полю? Нет. Он свободен только тогда, когда ограничен (если хотите) железнодорожным полотном. Только тогда он движется плавно и быстро, потому что именно таким способом он предназначен двигаться. Он обязательно должен ехать по рельсам, быть ими ограниченным.*
>
> *Точно так и подопечные должны находиться «на своих рельсах». Божий путь указан в Слове Божьем. Образно говоря в «круглой» Церкви Божьей подопечный не может счастливо вести «квадратный» образ жизни — ему всегда будут мешать его «углы».*
>
> *Необходима определенная структура, чтобы вести ориентированную на заповеди и верно мотивированную жизнь, и эта структура представлена в Библии. Если человек будет сообразовываться с этой структурой благодатью Божьей, у него появятся силы измениться, совлечь грехи, облечься в праведность и таким образом стать благочестивым человеком» (219).*
>
> Я хочу коритись Божим заповідям сьогодні, я хочу пильнувати для виконання Божих заповідей, бо розумію що вони несуть мені добро.
