---
title: "Essay_2026_05_25"
date: "2026-05-25"
author: "Poliakevych Serhii"
book: Essay
topic: "Справжній послух починається зі слухання."
scripture: ["Втор. 31:10-13", "Мф. 17:5"]
type: "essay"
tags: ["essay", "poliakevych", "послушание", "слово", "бог", "вера", "познание"]
rating: 8
pages: 1
---

> [!QUOTE] Повт. 31:10-13
> Вже під кінець свого служіння Мойсей дає останні настанови народу, Ісусу Навину. Мойсей говорить, щоби кожні сім років збирався народ і звертався до закону. 
>
> **10 І наказав їм Мойсей, говорячи: У кінці семи літ, окресленого часу року відпущення, у свято Кучок,** 
> **11 коли прийде ввесь Ізраїль з'явитися перед лицем Господа, Бога свого, у місці, яке вибере Він, будеш читати цього Закона перед усім Ізраїлем до їхніх ушей.** 
> **12 Збери той народ, чоловіків, і жінок, і дітей, і приходька свого, що в твоїх брамах, щоб вони чули й щоб навчалися, і боялися Господа, Бога вашого, і додержували виконувати всі слова цього Закону.** 
> **13 А їхні сини, що не знали, будуть чути та навчатися боятися Господа, Бога вашого, по всі дні, що ви житимете на цій землі, куди ви переходите Йордан, щоб посісти її.** 
>
> Чіткий, зрозумілий алгоритм дій зі зрозумілою ціллю:
> 1. Чути.
> 2. Навчатись боятись Бога.
> 3. Додержуватись заповідей.
>
> Неможливо поставити щось раніше, а щось пізніше. Потім говориться до тих, хто не знає того, що робив Господь з євреями в пустелі:
> 1. Чути.
> 2. Навчатись боятись Бога.
>
> Найперше, про що наголошує Мойсей і що червоною ниткою проходить через весь закон, про що говорить Бог протягом віків: «Почуйте Мене». Дуже часто я хочу одразу щось робити, але корінь послуху це саме слухання, споглядання і розуміння, чого саме від мене хоче Бог. 
>
> Я не пам'ятаю, хто сказав це, але сказав гарно: Немає нічого найгіршого, ніж добре робити неправильні речі. Тобто я можу дуже добре робити для Бога те, чого Він не хоче, щоб я робив. Я зараз не кажу про гріхи, а про більш глибинне виконання волі Бога, яке має починатись зі слухання. Слухання Бога це не просто чути. 
>
> «...щоб вони чули» **יִשְׁמְעוּ** (==_йішмеу_==). Дієслово **שָׁמַע** (==_шма_ — чути, слухати, бути слухняним==). Це не просто пасивне сприйняття звуку вухами. Це активне слухання, яке включає в себе розуміння, прийняття серцем та подальший послух (трансформація почутого в дію). Тільки після такого слухання може іти навчання страху Господньому і додержання заповідей. 
>
> Слухання Бога через Писання, молитву, спілкування інколи здається дуже рутинним заняттям і хочеться щось скоріше робити, але Бог в першу чергу закликає мене відкрити вуха для слухання. Дуже гарно про це сказав Ханс Урс фон Бальтазар в книзі «Созерцательная молитва»:
>
> *«Верующему недостаточно лишь „слушать“; если слушание не превращается в по-настоящему активный ответ Слову, это означает, что ничего услышано не было. Верующему недостаточно препоручить молитву Святому Духу, живущему в глубинах души: должен молиться он сам, человек; именно от него Бог ожидает акта молитвы — как словесной, так и созерцательной» (72).*
>
> Він дуже гарно уловив суть дієслова **שָׁמַע** (==шма==), яке говорить про свідомий послух Богу, про послух, сповнений глибинного розуміння. Коли ми говоримо слово послух, воно ж і іде від слова «слухати». 
>
> Цей зв'язок гарно й дуже цікаво проілюстрував Генрі Нувен в книзі «Здесь и сейчас: Жизнь в Духе»:
>
> *«Слово ==„послушание“== происходит от латинского ==„ob-audere“==, что значит ==„внимательное слушание“==. Без слушания мы становимся „глухими“ для голоса любви. Латинское слово, которое описывает глухоту, — ==„absurdus“==. Быть полностью глухим — быть „absurdus“, да, абсурдным. Когда мы перестаем молиться и не слушаем голос любви, говорящий с нами здесь и сейчас, наша жизнь становится абсурдной» (15).*
>
> Коли ми говоримо про голос любові, ми неодмінно маємо поглянути на Христа, Який є втіленим Словом. На горі Преображення Бог Отець чітко сказав про Нього: «Його слухайте» (Мт. 17:5). Тому істинне ==«шма»== в Новому Заповіті знаходить своє найвище завершення саме в слуханні Христа.
>
> Я хочу щоби моє життя було сповненим послуху Богу, щоби мої вуха були завжди відкриті до Божого голосу і як наслідок моє життя змінювалось для Його слави.
