---
title: Morning Reading 2026-05-15
date: '2026-05-15'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Сила постійної молитви: приклад Корнилія."
scripture:
  - Деян. 10:1-3
type: 'essay'
tags:
  - poliakevych
  - пруэтт
  - молитва
  - дисциплина
  - лидерство
  - благочестие
  - вера
rating: 15
pages: 1
---

> [!QUOTE] Дії 10:1-3
> **1 Проживав же один чоловік у Кесарії, на ймення Корнилій, сотник полку, що звавсь Італійським.**
> **2 З усім домом своїм він побожний був та богобійний, подавав людям щедру милостиню, і завжди Богові молився.**
> **3 Явно він у видінні, десь коло години дев'ятої дня, бачив Ангола Божого, що до нього зійшов і промовив йому: Корнилію!**
>
> Одна з ознак Корнилія, яка призвела саме до вибору його дому Богом для звіщення благої звістки, це ставлення до молитви. Вираз "завжди Богові молився" не означає, що він постійно щось говорив, але означає системне ставлення до молитви, що підтверджує наступний вірш, бо час з'явлення ангола не випадковий, і потім він підтверджує, що бачив ангола саме під час молитви.
>
> Потім ми побачимо Петра, який йшов на дах не для того, щоби побачити видіння, а щоби молитись. Це нагадує історію з переображенням, коли три учні йшли на гору, долали певні труднощі для того, щоби молитись, і побачили неймовірне. Сам Ісус, здавалось би, маючи надприродний зв'язок з Батьком, відходив на гору і молився.
>
> Можна як паралель згадати Даниїла, який також мав усталену пору для молитви і, як Корнилій, був оточений людьми, які, м'яко кажучи, були не дуже лояльними до цього дійства. Хоча римлянам було байдуже, кому ти молишся особисто, але я думаю, що молитись Богу євреїв було не надто престижно.
>
> Приклад Корнилія, Даниїла, Петра, Ісуса — це приклад людей, які були дієвими в своєму житті, але для них молитва не була чимось неважливим.
>
> Гарно про цей виклик сказав Грегг Пруэтт:
>
> *«Большинству из нас молитва дается нелегко. Некоторых просто не учили молиться. Другие не верят в ее силу. Я считаю себя человеком действия, а молитва не похожа на действие. Многие из нас предпочтут работать над чем-то, чем молиться об этом. Обычно лидеры особенно любят заниматься активной деятельностью и не проводят много времени в молитве. Иногда нам кажется, что молиться это все равно, что созерцать собственный пупок. Даже после краткой молитвы мы начинаем ощущать нетерпение. Нам кажется, что нужно идти и заниматься делами» (Грегг Пруэтт — Радикальная молитва, стр. 18).*
>
> Я хочу мати таке ставлення до молитви, як Корнилій, Даниїл, Петро і звісно Ісус, які знаходили час для молитви в своєму щільному графіку, ставлячи на перше місце спілкування з Богом.
