---
title: Morning Reading 2026-05-16
date: '2026-05-16'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Міста сховища та Божа суверенність."
scripture:
  - Втор. 19:1-3
type: morning_reading
tags:
  - poliakevych
  - слава
  - бог
  - гордість
  - смирення
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Повт. 19:1-3
> **1 Коли Господь, Бог твій, повигублює народи, що Господь, Бог твій, дає тобі їхній Край, і ти повиганяєш їх, і осядеш по їхніх містах та по їхніх домах,**
> **2 то три місті відділиш собі в середині свого Краю, що Господь, Бог твій, дає його тобі на володіння.**
> **3 Приготуєш собі дорогу, і поділиш натроє землю твого Краю, що Господь, Бог твій, дає тобі на спадок, і це буде на втікання туди кожного убійника.**
>
> Чотири рази в трьох віршах говориться про дію Бога в житті Ізраїлю. Найбільше, про що ревнує Бог, це про Свою славу, яку Він нікому ніколи не віддасть. Євреї, на жаль, часто забували, хто саме вигублює народи, дає землю у володіння, дає край на спадок.
>
> Вони здатні були приписувати славу власній силі, ковчегу, який брали з собою на війну, але Бог завжди показував "хто в домі хазяїн". Взагалі людському серцю властива гордість і пихатість, як тільки трапляється якась перемога в житті, в будь-якому напрямку, починає закрадатись думка, навіть не думка, а відчуття власної значущості. Потім Бог допускає періоди смирення в житті людини, точно як допускав періоди смирення в житті Євреїв.
>
> Моє серце, на жаль, не виняток, я інколи, або дуже часто, про себе великої думки і всередині свого серця возношу славу собі, а не Богу, тоді, коли тільки Він достойний слави. Про цю схильність людського розуму до самообману і завищеної самооцінки дуже влучно пише Джон МакАртур у своїй книзі «Раб»:
>
> *«Одна из особенностей падшего состояния человека это его заблуждение в отношении своего подлинного состояния. Побуждаемый гордостью помрачённый разум имеет о себе гораздо лучшее мнение, чем есть на самом деле. Но Слово Божье, подобно острому мечу, разоблачает это заблуждение, ставя грешнику диагноз неизлечимо больного, непослушного по природе и неспособного ни на какую духовную добродетельность».*
