---
title: Morning Reading 2026-05-17
date: '2026-05-17'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Як власні упередження заважають бачити дію Бога."
scripture:
  - Дії 11:1-3
type: 'essay'
tags:
  - poliakevych
  - апостолы
  - критика
  - гнев
  - осуждение
  - самоанализ
  - паулисон
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Дії 11:1-3
> **1 Почули ж апостоли й браття, що в Юдеї були, що й погани прийняли Слово Боже.**
> **2 І, як Петро повернувся до Єрусалиму, з ним стали змагатися ті, хто з обрізання,**
> **3 кажучи: Чого ти ходив до людей необрізаних та споживав із ними?**
>
> Цікаво, що апостоли і брати з Юдеї, коли повернувся Петро, подивились на те, що відбулось, крізь призму свого ставлення до язичників. Вони почали одразу змагатись з Петром. Слово «змагатись» має корінь ==κρίνω== (розділяти, судити), і воно досить розповсюджене, але саме приставка визначає напрям.
>
> Якщо ми подивимось на це слово в Діях у 17 розділі, де Верійці не дуже вірили на слово, а робили ==ἀνακρίνω==, приставка ἀνα: зверху, повторно, посилено. Тобто акцент робиться на більш глибшому дослідженні.
>
> Але якщо подивитись на наш текст, тут стоїть слово ==διακρίνω==. Приставка δια додає значення цьому слову: через, один навпроти одного, наскрізь: тут вектор спору, критики, яка відрізняється від критики Верійців. Тобто, апостоли вже були упередженими (що не дивно), але в них не було палкого бажання саме розібратись, чи вірно поступив Петро, чи ні: одразу був осуд. Заглядаючи вперед, бачимо, що Петро пояснив все, брати зрозуміли, і все стало на свої місця, але ця перша реакція показова.
>
> На жаль, мій перший погляд на події, які оточують мене (зараз беру церковний контекст), частіше є ==διακρίνω==: тобто, враховуючи власний контекст життя, можливо, через біль, який був протягом шляху за Христом саме від церкви, я частіше як їжак.
>
> Але потім, коли мозок трохи холоне, я розмірковую, і вмикається вже ==ἀνακρίνω==: я починаю розбиратись і дуже часто бачу, що був неправий в першому своєму враженні. Зроблю поправку щодо ==διακρίνω==: це слово не несе загальної негативної конотації, бо Ісус закликав фарисеїв ввімкнути мозок і розпізнавати пророцтва: «Лицеміри! Обличчя неба ви вмієте розпізнавати (==διακρίνειν==), а ознак часу не можете?» Але саме в тексті книги Дій це слово несе відтінок неприйняття, якому не має бути місця в церкві.
>
> Дуже часто ось цей вияв неконструктивної, поверхневої критики супроводжується гнівом, який, на перший погляд, може здатись навіть праведним, але це зазвичай помилка. Дуже гарно про це пише Девід Паулюсон:
>
> *«Склонность разума к осуждению — глубинное свойство природы гнева. Одна из целей этой книги — побудить вас глубже задуматься над тем, как вы мыслите в гневе. Это необходимо для того, чтобы ваш внутренний зал суда стал более справедливым. Гнев подразумевает критическую оценку, законное осуждение и нравственное недовольство. Но судить можно справедливо — и даже милосердно.» ( «Праведный гнев», 69).*
>
> І ось тут я бачу різницю між Ісусом і мною, бо Він мав право гніватись: Його гнів був направлений на гріх людини, Його гнів був справедливий і цілком виправданий, мій гнів дуже часто направлений на людину і має поверхневе підгрунтя, яке дуже швидко спростовується. Я хочу мати серце Ісуса, яке сповнене прощення, прийняття і милосердя.
