---
title: Morning Reading 2026-03-12
date: 2026-03-12
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Коли Бог каже «стій»: уроки очікування в пустелі."
scripture:
  - Исх. 40:34-38
type: morning_reading
tags:
  - poliakevych
  - слава
  - послушание
  - служение
  - верность
  - моисей
rating: 10
pages: 0
---

> [!QUOTE] Вих. 40:34-38
> **34 А хмара закрила скинію заповіту, і слава Господня наповнила скинію.**
> 35 І не міг Мойсей увійти до скинії заповіту, бо хмара спочивала над нею, а слава Господня наповнила скинію.
> 36 А коли підіймалася хмара з-над скинії, то Ізраїлеві сини рушали в усі свої подорожі.
> 37 А якщо хмара не підіймалася, то не рушали вони аж до дня, коли вона підіймалася,
> 38 бо над скинією вдень була хмара Господня, а вночі був огонь у ній, на очах усього Ізраїлевого дому в усіх його подорожах!
>
> Добрий ранок.
> Книга Вихід 40 розділ, Мойсей будує скинію. Автор вісім разів наголошує, що **Мойсей зробив все так, як наказав Господь**. Потім Слава Господня сходить на скинію, куди Мойсей не може зайти. Розділ ділиться на дві частини: перша частина — це повеління Божі, друга частина — праця Мойсея і результат праці.
>
> Якщо цей текст накласти на моє життя, то я маю, по-перше, **чітко розуміти що робити**, а я впевнений, що Бог дає для мене чіткі інструкції. По-друге, я маю **робити чітко те, що говорить Бог**, не відступаючи ні на міліметр від Божого плану. По-третє, я маю бути готовим, що я не зможу ввійти в те, що я будував, до чого прикладав зусилля, — ввійде другий. Напевно, найбільшою нагородою моєї праці буде **бачити сходження слави Божої**.
>
> Якщо взяти на прикладі родини, то є чіткі Божі установи, як будувати стосунки в сім'ї. Коли стосунки налагодяться, скоріш за все, ніхто не скаже «дякую» за працю, яку я виконаю, але слава Божа проявиться у відносинах, побудованих на Божих принципах.
>
> Отже, на сьогодні в кожному моменті життя я буду намагатись пам'ятати, що я Божий будівничий. Я раб Бога, який має будувати за Його планом, і тоді буде чіткий результат, чітке бачення.
>
> **Будуй за планом Божим і ти побачиш славу Божу!**
