---
title: Morning Reading 2026-03-20
date: '2026-03-20'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "Зустріч з величчю: коли слова стають зайвими."
scripture:
  - Лев. 9:1-6
type: morning_reading
tags:
  - poliakevych
  - бог
  - святость
  - человек
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Лев. 9:1-6
>
> **1 І сталося восьмого дня, закликав Мойсей Арона й синів його, та Ізраїлевих старших.**
> **2 І сказав він до Арона: Візьми собі молоде биче на жертву за гріх, і барана на цілопалення, безвадних, і принеси перед Господнє лице.**
> **4 ...бо сьогодні Господь явиться вам.**
> **6 І сказав Мойсей: Оце та річ, що Господь наказав був зробити, і явиться вам слава Господня!**
>
> Мовчання Аарона показове в цьому тексті. Українська мова більше передає драматизм події ніж російська де написано "молчал". Тобто Миттєва реакція Аарона на характеристику Бога Моісеєм було мовчання. Може він і мав що сказати, хотів плакати за синами, але вибрав мовчання як єдиний можливий шлях в своєму становищі. Як на мене, відповідальність ніс Аарон і як батько і як первосв'ященинник, це він не догледів за синами. Єдине що я маю робити коли не являю святості Божої, це мовчати. Взагалі практика мовчання на сьогодні дуже непопулярна, я постійно хочу щось робити, святість для мене інколи річ дуже другорядна, головне щоби щось робилось. Цей тест говорить про те що я маю робити виключно те, що говорить Господь і як Він говорить.
**_Отже, я хочу навчитись мовчати споглядаючи святість Божу і розуміти власну гріховність. Хочу навчитись мовчати абстрагувавшись від служіння, досліджень і всякої духовної праці якщо не являю святість Божу в своєму житті._**