---
title: "Essay_2026_06_01"
date: "2026-06-01"
time: "09:21"
author: "Poliakevych Serhii"
book: Essay
topic: "Межі прийняття і як реагувати на незрозуміле"
scripture: ["Деян. 22:21-22"]
type: "essay"
tags: ["essay", "poliakevych", "благодать", "вера", "знание", "мудрость"]
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Дiї. 22:21-22
> Коли Павло стояв на сходах фортеці Антонія і звертався до натовпу, євреї досить уважно його слухали, бо говорив він єврейською мовою, і слухали тихо і уважно, коли він говорив про власне навернення, духовні переживання.
> 
> **21 Але Він до мене промовив: Іди, бо пошлю Я далеко тебе, до поган!**
> **22 І аж до слова цього його слухали. Аж ось піднесли вони голос свій, гукаючи: Геть такого з землі, бо жити йому не годиться!...**
> 
> Але настав момент, коли Павло, в їхньому розумінні, переступив межу дозволеного, сказав те, що не вкладалось в їхнє розуміння, коли він почав говорити про поган. Погани, це всі неєвреї, які жили поза межами Ізраїлю і яким був чужий закон Бога.
> 
> Цікаво те, що про фарисеїв Ісус каже, що вони готові обійти і море і сушу задля того, щоби навернути хоча б одну людину до закону, але, на жаль, роблять її сином геєни, адже навертають не до Закону, а до власних забобонів. Але залишається фактом те, що євреї були місіонерами. Язичник міг навернутись і шукати Бога всім серцем, але обов'язково мав зробити три речі (обрізатись, охреститись, принести жертву).
> Павла ж звинувачували в тому, що він нібито неєврея ввів в храм, не очистивши, і тим осквернив храм, хоча Павло цього не робив.
> 
> В очах слухачів Павло був тим, хто проповідував доступ до Бога без виконання Закону Мойсея, єдиною умовою він ставив віру в Христа, а це прирівнювало поган до євреїв. Тобто спочатку Бог приймає, а потім ти щось робиш. У євреїв було навпаки, ти маєш щось зробити, щоб Бог тебе прийняв.
> 
> Хочу звернути увагу на те, що ця історія показує на існування межі прийняття, для євреїв Павло перетнув її, коли по факту римлян окупантів зробив достойними для проповіді і того, щоби ввійти в храм. Вони цього витерпіти не могли і почали волати, бо це було понад їхнє розуміння.
> 
> В моєму житті також можуть траплятись речі, події, факти, які будуть понад моє розуміння. І постає питання, як я реагую на те, чого не розумію до кінця, що, можливо, суперечить моїм давнім переконанням. Як я сприймаю щось нове, чи досліджую і намагаюсь розібратись, або просто відкидаю з гнівом тільки тому, що мені здається, що воно щось порушує.
> 
> Євреї не бажали знати, знання було їм не цікаве, вони настільки були засліплені нібито відстоюванням істини, що не зупинились би навіть перед вбивством. Про пошук знання, дослідження, про Боже відкриття гарно сказав Чарльз Стенлі в книзі "Секреты эффективной молитвы" 
> *"Бог открывает нам то, что ранее было сокрыто от нас. Однако мы часто бываем удовлетворены незнанием. Мы либо не хотим ждать, либо не уверены в том, что Бог хочет открыть нам что-то важное"* (2).
> 
> Тобто я маю приймати щось нове з бажанням розібратись і перевірити, чи від Бога це. Євреї ж навіть слухати не хотіли. Так, потім були у Павла зустрічі, де він докладно пояснював суть християнства, і євреї знову ж таки не приймали, але були такі, що навертались.
> 
> Отже, я хочу мати тверезий розум, щоби, коли почую іншу думку про щось, думку, яка навіть мені не подобається, не бути засліпленим гнівом, а спробувати зрозуміти хід думки і відкинути її тільки тоді, коли буду цілком впевненим, що вона хибна.
