---
title: "Essay_2026_06_04"
date: "2026-06-04"
time: "08:25"
author: "Poliakevych Serhii"
book: Essay
topic: "Божий град проти життєвих опор"
scripture: ["Нав. 10:10-12"]
type: "essay"
tags: ["essay", "poliakevych", "чудо", "идол", "испытание"]
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Нав. 10:10-12
> **10 І Господь навів на них замішання перед Ізраїлем, і побив їх великою поразкою в Ґів'оні. І він гнав їх дорогою входу до Бет-Хорону, і бив їх аж до Азеки та аж до Маккеди.** 
> **11 І сталося, коли вони втікали перед Ізраїлем і були на сході від Бет-Хорону, то Господь кидав на них із неба велике каміння аж до Азеки, і вони вмирали. Тих, що повмирали від градового каміння, було більше від тих, що Ізраїлеві сини повбивали мечем.** 
> **12 Тоді Ісус говорив Господеві того дня, коли Господь дав амореянина перед Ізраїлевих синів, та й сказав на очах Ізраїля: Стань, сонце, в Ґів'оні, а ти, місяцю, ув айялонській долині!** 
>
> Коли читаєш цей текст, він виглядає як казкове оповідання з двох причин. Першою причиною є «велике каміння з неба», а другою є зупинка сонця. З тексту можна побачити, що коли йшов бій, сталась подія, схожа на подію в книзі Вихід, коли з неба пішов град, який винищив аморейське військо.
>
> В книзі Вихід кари на Єгипет були прикладом екзистенційної поразки богів Єгипту. У амореїв одним з наймогутніших богів був Ваал, бог бурі. І в війні з євреями цей бог отримав поразку, вірніше сказати, амореї мали побачити, що їхнього бога просто не існує. Те ж саме відбулося і з зупинкою сонця, яка мала показати амореям повну поразку їхнього бога сонця.
>
> Єгова проявив могутність і показав саме таким чином чудо, щоби люди побачили, що немає іншого Бога під небом, який має владу над всім. Погода кориться Богу, сонце кориться Богу, все може піти або зупинитись за бажанням Бога. Це нагадує слова Бога про себе в книзі Йова, де цілі розділи присвячені опису могутності Бога.
>
> Знаково те, що Бог вибрав саме такий спосіб для поразки амореїв для того, щоби показати, що те, на що вони покладаються, є нічим. Це приклад для мене, дуже часто Бог використовує певні етапи мого життя, коли руйнується те, що здавалося мені завжди непохитним. 
>
> Коли є певні труднощі з фінансами, роботою, друзями, служінням, мені треба задавати питання собі і розбиратись в собі. Бо, може, «Божий град» руйнує саме те, на що моє серце покладало надію і в чому знаходило задоволення більше, ніж в Богошуканні. 
>
> Можливо трохи складно, але в своєму інтроспективному стилі Аврелій Августин в своїй «Сповіді» дав опис Бога, який є ревнителем, і написав такі слова. *"Ты всегда около, милосердный в жестокости, посыпавший горьким-горьким разочарованием все недозволенные радости мои, чтобы искал радость, не знающую разочарования"* (44).
>
> Тобто, якщо в моєму житті я бачу каміння, треба шукати, що я люблю більше за Бога.
