---
title: Morning Reading 2026-03-21
date: '2026-03-21'
author: Poliakevych Serhii
book: Essay
topic: "«Я освячуся в тих, хто наближається до Мене»."
scripture:
  - Лев. 10:1-3
type: morning_reading
tags:
  - poliakevych
  - бог
  - святость
  - церковь
  - человек
rating: 10
pages: 1
---

> [!QUOTE] Лев. 10:1-3
>
> **1 І взяли Аронові сини, Надав та Авігу, кожен кадильницю свою, і поклали в них огню, і поклали на нього кадила. І принесли вони перед Господнє лице чужий огонь, якого Він не наказав був їм.**
> **2 І вийшов огонь від Господнього лиця, та й спалив їх, і вони повмирали перед Господнім лицем.**
> **3 І сказав Мойсей до Арона: Це те, про що говорив був Господь, кажучи: Я освячуся в тих, що наближаються до Мене, і перед обличчям усього народу буду прославлений! А Арон мовчав.**
>
> Розділи які перелічують тварин викликають багато питань. Чи Богу не все одно чи єврей їв би тушканчика чи ні? Чого я маю навчитись з цього переліку тварин заборонених до вживання в їжу. Якщо я просто дивлюсь на цей перелік без контексту того, що Бог вибрав Ізраїль, то він мені здається дещо дивним. Але він мені нагадує про те, що Ізраїль кожної хвилини мав пам'ятати про вибраність серед інших народів, мав дисциплінувати себе в їжі, доречи їм це важко давалось, якщо згадати ману яку вони збирали по два короби в п'ятницю щоби не збирати в суботу, але вони таки збирали в суботу. Ізраїль мав пам'ятати що те, що їдять другі народи їм цього навіть торкатись не можна.
У мене з цим є певна проблема, мені важко втриматись від їжі і цей розділ для мене нагадування про зв'язок матеріального і духовного. Те, що в середині у мене виявляється в відношенні до їжі. Для мене цей розділ несе позачасовий і транскультурний принцип панування над власним тілом.
Для мене сьогодні є також заборонені продукти які шкодять моєму тілу і я маю панувати над бажанням їх з'їсти, доречи ці закони були також спрямовані на збереження фізичного здоров'я Євреїв.
**_Отже, я хочу панувати над собою в плані їжі._**